สวี่หรูกุยใช้ฐานะของฉู่ฉู่
ล่อให้ฉู่เหอช่วยเขาหลบหนี
ตอนนี้เป็นตายยังไม่รู้
ข้าคือทายาทของโจรกบฏ
แต่เพื่อข้าท่านอ๋องกลับ
กระโดดลงแม่น้ำอย่างไม่ลังเล
ข้าไม่เคยสังเกตมาก่อน
ว่าฉู่ฉู่กับข้าแตกต่างกันถึงเพียงนี้
ฉู่เหอเขาก็ดัน
ให้เจ้ากลับไปเจ้าก็กลับสิ
ถ้าเจ้าคิดว่าตัวเองเป็นนักชันสูตร
ของสำนักสามตุลาการจริง ๆ
ก็ต้องจัดการเรื่องตามที่ข้าสั่ง
หากเจ้าคิดว่าคำพูดข้าไม่คู่ควรรับฟัง
ก็ไม่จำเป็นต้องลดตัวมาทำงานกับข้า
สำนักสามตุลาการเราไม่ขาดนักชันสูตรหรอก
มา แม่นางฉู่ฉู่
มา ไป ไป ไป
สำนักสามตุลาการไม่ขาดนักชันสูตร
เจ้าก็ออกไปด้วย
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 19=
แม่ทัพเซียว ท่านอ๋องเป็นอะไรกันแน่
เขา
เขาโกรธข้าเรื่องที่ข้าลงน้ำ
ไปช่วยพี่ชายข้าหรือ
ข้าว่ายน้ำเก่งมากนะ
เขาก็เห็นแล้วนี่
เจ้าถือฉู่เหอเป็นแค่พี่ชายเจ้าหรือ
แน่นอนว่าเป็นพี่ชายข้า
แล้วท่านอ๋องล่ะ
เจ้าเห็นเขาเป็นอะไร
เขาก็ต้องเป็นท่านอ๋องน่ะสิ
แม่ทัพเซียว ท่านจะพูดอะไรกันแน่
ช่างเถอะ เรื่องนี้พูดแค่สองประโยคไม่รู้เรื่องหรอก
แม่นางฉู่
ปลัดอำเภอถาน
พี่ชายข้าฟื้นแล้วเหรอ
แม่ทัพเซียว
แม่นางฉู่ไม่ต้องร้อนใจ
ผู้น้อยมาที่นี่ไม่ใช่เพราะฉู่เหอ
ไม่ทราบว่าจะสะดวก
ขอคุยกับแม่นางฉู่ได้หรือไม่
ปลัดอำเภอถาน มีเรื่องอะไรหรือ
นับจากเรือนสกุลสวี่เกิดเรื่อง
ผู้น้อยก็อยากบอกอะไรกับแม่นางมาตลอด
แต่จนแล้วจนรอดก็ไม่มีโอกาส
ปลัดอำเภอถานมีอะไรก็พูดตรง ๆ เถอะ
ตอนนั้นที่สวี่จงฟางจับตัวท่านไปเรือนสกุลสวี่
ในห้องที่เรือนสกุลสวี่ห้องนั้น
มีเพียงพ่อข้า ท่านกับสวี่จงฟางสามคน
ตอนนี้พ่อข้าก็ไม่อยู่ในโลกนี้แล้ว
สวี่จงฟางก็หายตัวไป
เรื่องในวันนี้
ข้าก็คงได้แต่ขอคำแนะนำจากแม่นางฉู่แล้ว
นี่
แม่นางฉู่ บิดาข้าตายอนาถ
ผู้น้อยในฐานะบุตร
กลับไม่รู้ต้นสายปลายเหตุ
หลายวันที่ผ่านมาก็ยังหวาดผวา
และไม่มีหน้ากลับไปพบมารดา
วอนแม่นางฉู่โปรดส่งเสริม
ปลัดอำเภอถาน ท่านรีบลุกขึ้น
วันนั้นสวี่จงฟางกล่าวว่า
จะแก้แค้นแทนท่านแม่ข้า
หากเจ้าอยากล้างแค้นให้แม่เจ้าล่ะก็
ข้าทำให้เจ้าสมหวังได้
แล้วก็ฆ่าพ่อบ้านถาน
แม่ข้าตายอย่างคับแค้น
แต่ข้าไม่เคยคิดเลยว่า
จะล้างแค้นให้ท่านเช่นนี้
แม่นางฉู่สบายใจได้
ข้าปราศจากจิตคิดแค้น
ขอบคุณที่แม่นางฉู่บอกตามความจริง
ข้ายังมีเรื่องอยากขอร้อง
เรื่องที่คุยกับแม่นางฉู่วันนี้
วอนอย่าได้บอกอันจวิ้นอ๋อง
เพราะอะไร
ข้ามีฐานะเป็นปลัดอำเภอ
ทั้งเป็นบุตรของผู้ตายในคดีนี้
เรื่องเหล่านี้แม้ถามแล้วก็ไร้ความผิด
แต่คิดถึงความก้าวหน้าในงานราชการ
ก็ควรหลีกเลี่ยงคำครหาถึงจะถูก
ก็ได้
ขอบคุณแม่นางฉู่
รองหัวหน้าจิ่ง
ปลัดอำเภอถานจะกลับบ้านแล้วใช่หรือไม่
ขอรับ
จากศาลาว่าการกลับไปเรือนสกุลสวี่
ไม่น่าจะกลับทางนี้หรอกใช่ไหม
รองหัวหน้าจิ่งมีอะไรจะสั่งหรือไม่ขอรับ
ข่าวที่ข้าให้เจ้าส่งออกไป
ถึงตอนนี้ทำไมยังไม่ได้เรื่องอะไรอีกล่ะ
รองหัวหน้าจิ่ง เมื่อใดที่มีข่าวคราว
ผู้น้อยต้องรีบรายงานทันทีแน่
ปลัดอำเภอถาน เจ้าก็รู้ดี
เจ้าโกหก ข้าต้องดูออกแน่
ผู้ ผู้น้อยมิกล้า
มีคำตอบมาแต่ไม่ใช่ให้ข้า
เป็นคำตอบที่ให้เจ้าใช่ไหม
ฐานะของฉู่ฉู่สืบได้เรื่องแล้วหรือ
ท่านจิ่งไม่อยากให้เรื่องนี้พัวพันถึงท่าน
หวังว่าท่านจะไม่ทรยศต่อความหวังดีของเขา
เรื่องอะไรที่ไม่อาจพัวพันถึงข้าได้
พวกเจ้าคงไม่ได้จะ
รองหัวหน้าจิ่ง
เรื่องแบบนี้ผู้น้อยทำมาหลายครั้งแล้ว
ไม่รบกวนให้รองหัวหน้าจิ่งกังวลใจหรอก
ตอนนี้ครอบครัวผู้น้อยกำลังไว้ทุกข์
มีงานจุกจิกมากมาย
ผู้น้อยขอตัวก่อน
องค์หญิง
วันนี้บังเอิญได้หมากที่ใกล้โดนรุกฆาตมาหนึ่งกระดาน
คิดถึงท่านที่เป็นยอดนักเดินหมาก
จึงมาขอคำชี้แนะเป็นพิเศษ
องค์หญิงเคยพบหมากเช่นนี้หรือไม่
นี่ไม่เคยพบมาก่อนจริง ๆ
วอนท่านจิ่งโปรดชี้แนะด้วย
องค์หญิงเชิญ
ท่านจิ่ง
ข้ายังจำได้ตอนที่ท่านกับฮูหยินแต่งงานกัน
เสด็จแม่ข้า
เคยมอบปิ่นทองคู่ครองเป็นของขวัญ
แสดงความยินดีให้พวกท่านคู่หนึ่ง
ไม่รู้ว่าปิ่นปักผมคู่นั้น
ตอนนี้ยังอยู่ที่จวนหรือไม่
องค์หญิงทำให้ข้าน้อยลำบากแล้ว
ฮูหยินของข้าน้อย ท่านก็รู้จักดีไม่ใช่หรือ
ทั้งวันเอาแต่ซื้อปิ่นเป็นกำ ๆ
ตะเกียบในครัวที่บ้าน
ยังมีมากไม่เท่าปิ่น
พวกมันหน้าตาคล้าย ๆ กัน
ข้า ข้าน้อยหรือจะแยกออก
เหตุใดองค์หญิงจึงนึกถึงเรื่องนี้ขึ้นมา
หลายวันก่อนที่ตลาดบุปผา
ข้าเห็นคนที่ปักปิ่นคล้าย ๆ กัน
จึงนึกขึ้นมาได้
ข้าคิดว่าฮูหยินจิ่ง
อาจมอบมันให้คนอื่นไปแล้ว
ก็เลยถาม ๆ ดู
เช่นนั้นข้าน้อยจะกลับไปถามนาง
แล้วค่อยกลับมาบอกองค์หญิงแล้วกันนะขอรับ
ข้าน้อยรู้ดี
ว่าองค์หญิงกังวลเรื่องการแต่งงานของแม่ทัพเซียว
และคุณหนูจวนสกุลเหลิ่ง
วันนี้ขอเตือนองค์หญิงสักประโยค
หวังว่าองค์หญิงจะรีบเร่งรัดการแต่งงานนี้ให้เรียบร้อย
บุพเพสวรรค์กำหนด มีหรือมีคนเร่งรัด
บุพเพสวรรค์กำหนด แต่เรื่องขึ้นอยู่กับคน
เรื่องนี้ไม่อาจชักช้าได้
ขอบคุณท่านจิ่งที่เป็นห่วง
ผ่านไปอีกสักหลายวัน
ข้าจะไปผูกดวงให้พวกเขาทั้งสอง
ค่อยไปปรึกษาเรื่องนี้กับฝ่าบาท
องค์หญิงฝีมือเดินหมากสูงส่งนัก
ข้าน้อยยอมศิโรราบจากใจ
ท่านจิ่งอ่อนข้อแล้ว
ไม่ต้องดูแล้ว
ตอนนี้เจ้าอยู่ที่ที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่ง
ทำ ทำไมข้าถึงอยู่ที่ที่ว่าการอำเภอล่ะ
ฉู่ฉู่
ฉู่ฉู่ล่ะ
ข้าต้องการพบฉู่ฉู่
ข้าต้องการพบน้องสาวข้า
น้องสาวข้าล่ะ
เจ้ายังถือนางเป็นน้องสาวอยู่อีกหรือ
นางเป็นน้องสาวของข้าแน่นอน
หรือว่า
หรือว่าฉู่ฉู่ไม่ได้บอกเจ้า
พ่อผู้ให้กำเนิดของนาง อวิ๋นอี้
คือนักโทษที่สังหารบิดาของเซียวจิ่นอี๋สองพี่น้อง
พวกเขาต้องอ้างการล้างแค้นส่วนตัวแน่
ท่านฆ่าน้องสาวข้าแล้วเหรอ
ข้าจะบอกให้นะ
ถ้าท่านกล้าแตะต้องน้องสาวข้าแม้ผมเพียงเส้นเดียว
ข้าฉู่เหอจะเสี่ยงชีวิตกับท่าน
เสี่ยงชีวิต
จะใช้ไอ้นี่
มาเสี่ยงชีวิตกับข้า
ท่าน
เจ้าเอาแต่พูดว่าฉู่ฉู่เป็นน้องสาวเจ้า
เจ้าก็ทำร้ายน้องสาวเจ้าเช่นนี้
ข้าจะบอกให้
ตอนนี้ฉู่ฉู่อยู่ที่บ้าน
ไปรายงานคนที่บ้านว่าเจ้าสบายดี
นางปลอดภัยทุกอย่าง
แต่เกือบตายเพราะเจ้าในแม่น้ำ
อันจวิ้นอ๋อง
เรื่องนี้ข้าเป็นคนทำคนเดียว
ไม่เกี่ยวกับฉู่ฉู่แม้แต่น้อย
และไม่เกี่ยวกับคนในครอบครัวข้าด้วย
เจ้าทำอะไรไปเล่า
ข้า
ข้าได้ยินว่า
คนที่จับตัวฉู่ฉู่ไป
คือสวี่จงฟางลุงแท้ ๆ ของฉู่ฉู่
เดิมก็อยากถามให้แน่ชัด
ว่าที่แท้เขาเป็นคนในครอบครัวของฉู่ฉู่หรือเปล่า
ครอบครัวของฉู่ฉู่ยังมีผู้อื่นอีกหรือไม่
แต่ แต่ว่า
เขาบอกข้าว่า
พ่อของฉู่ฉู่
คือโจรกบฏที่สังหารบิดาท่าน
บอกว่าพวกท่านสองพี่น้องนำตัวฉู่ฉู่ไป
ก็เพื่อสังหารฉู่ฉู่
เจ้าก็เชื่อคำพูดของคนชั่วนั่น
ข้าไม่เชื่อ
ข้าเป็นห่วง
ข้าเป็นห่วงว่าถ้าหาก
ถ้าหากท่านได้รู้คำพูดเหล่านี้
ท่านต้องขังฉู่ฉู่ไว้สอบสวนแน่
นี่มันเรื่องตั้งแต่นานมาแล้ว
ท่านจะสืบอะไรออกมาได้
คนผู้นั้นพูดอย่างมีหลักการ
หากท่านเชื่อคำพูดของเขา
ปักใจว่าฉู่ฉู่เป็นลูกของศัตรูคู่แค้นท่าน
เช่นนั้นฉู่ฉู่ก็ไม่ได้รับเป็นธรรมแล้ว
ดังนั้นเจ้าก็เลยส่งมีดเล่มนี้ให้ข้า
ช่วยให้เขาหนีไป
ฉู่ฉู่เป็นน้องสาวข้า
นางเป็นผู้บริสุทธิ์
ข้าไม่ช่วยนางไม่ได้
นี่เจ้ากำลังทำร้ายนาง
ฉู่เหอ ถึงแม้เจ้าจะไม่เชื่อใจข้า
เจ้าก็ควรคิด
หากคนชั่วนั่นโกหก
หลอกให้เจ้าแก้มัดให้เขา
เจ้าทำเหลวไหลเช่นนี้ก็เท่ากับ
ผลักนางสู่ความไร้คุณธรรม
หากที่คนชั่วพูดนั่นเป็นความจริง
เจ้าทำเช่นนี้คือปล่อยให้เขาพาฉู่ฉู่หนีไป
ฉู่ฉู่ก็มีความผิดเพิ่มอีกกระทง
สกุลฉู่พวกเจ้าก็มีความผิด
หากคนชั่วนั่นหนีไปได้สำเร็จ
ก็จะสังหารสกุลฉู่เจ้าทั้งตระกูล
สังหารราษฎรที่ไม่รู้เรื่องราว
เจ้าฉู่เหอรับผิดชอบไหวเหรอ
ฉู่ฉู่รับผิดชอบไหวเหรอ
ข้า
เจ้าเป็นถึงนักชันสูตรของที่ว่าการอำเภอ
ก็ถือเป็นคนของทางการ
กระทำการบุ่มบ่ามวู่วามเช่นนี้
เสียทีที่ฉู่ฉู่พูดอยู่เสมอว่าสกุลฉู่เจ้า
เป็นขุนนางภักดีมาทุกรุ่น
เจ้าเฝ้าพร่ำบอกว่า
ทุกสิ่งที่ทำตอนนี้ก็เพื่อฉู่ฉู่
ตอนนี้เจ้ายังมีหน้า
จะพูดอีกครั้งต่อหน้าฉู่ฉู่ไหม
อันจวิ้นอ๋อง
ตอน ตอนนั้นข้าร้อนใจจนมึนไปหมด
ท่านจะด่าว่าข้ายังไง
ข้าก็ยอมรับ
แต่อย่าตำหนิฉู่ฉู่
กับคนในครอบครัวข้า
เจ้ารู้ว่าผิดก็ดีแล้ว
ข้าก็ไม่ขอปิดบังเจ้า
สิ่งที่โจรชั่วนั่นพูด
ฉู่ฉู่ก็รู้
และบอกเรื่องทั้งหมดต่อข้าแล้ว
ฉู่ฉู่บอกอะไรท่าน
ฉู่ฉู่กับข้าล้วนเป็นคนของทางการ
ฉู่ฉู่เชื่อใจข้าได้
ข้าก็เชื่อใจนาง
เรื่องนี้ข้าจะจัดการอย่างยุติธรรม
พิสูจน์ความจริงออกมา
จะไม่ให้ฉู่ฉู่ต้องเสียเปรียบแน่
เจ้าวางใจได้
แต่เจ้าต้องจำไว้
วันหน้าอย่าทำเรื่องโง่ ๆ เช่นนี้อีก
ไม่งั้นคนที่ต้องรับโทษไม่ใช่เจ้าเพียงคนเดียว
ไม่แล้ว ๆ
วันหน้าข้าไม่ทำแล้ว
ข้าขอถามหน่อย
เจ้าตกลงไปในแม่น้ำได้ยังไง
หลังจากข้ามอบมีดเล่มนี้ให้สวี่หรูกุย
ข้าก็คอยจับตาดูความเคลื่อนไหว
ของห้องทำโลงศพตลอด
ข้าพบว่าสวี่หรูกุย
ฆ่าคนแล้วก็หลบหนีไป
ยังมีคนชั่วสองคนไล่ตามเขาออกไปด้วย
เจ้าต่อสู้กับพวกเขาแล้วหรือ
เปล่า ข้าเปล่า
ข้าติดตามพวกเขาไปห่าง ๆ
พวกเขาระมัดระวังเป็นพิเศษ
ข้าเองก็เกือบถูกพวกเขาจับได้
จากนั้นข้าไม่ทันระวัง
ลื่นล้มเลยตกลงแม่น้ำ
เช่นนั้นเจ้า
เห็นทิศทางที่พวกเขาไปชัดไหม
ด้านตะวันออกเฉียงเหนือ
คล้ายจะไปทางเขาเฟิ่งหวง
เจ้าลุกขึ้นก่อนเถอะ
ขอบคุณอันจวิ้นอ๋อง
เรื่องนี้แม้เจ้าจะเหลวไหล
แต่เห็นแก่ที่เจ้าสำนึกผิดจากใจจริง
ทั้งเกือบเสียชีวิตในแม่น้ำ
ก็ถือว่าได้รับบทเรียนแล้ว
จึงไม่ลงโทษเจ้าสถานหนัก
ข้าอยากถามเจ้าอีกเรื่อง
เจ้าต้องตอบตามความจริง
ท่านถามเลย ฉู่เหอต้องตอบตามความจริงแน่
ก่อนหน้านี้ข้าได้ยินนายอำเภอเจิ้งบอกว่า
การสร้างสะพานเชื่อมอำเภอกวนหลิ่งกับโลกภายนอก
เป็นเรื่องเมื่อห้าปีก่อน
ก่อนหน้านั้น
การเข้าออกอำเภอกวนหลิ่งลำบากมาก
มีเรื่องเช่นนี้หรือไม่
มีสิ มี ๆ
ท่านเจ้าเมืองเป็นคนจัดสรรเงินมาสร้างสะพาน
นี่เป็นเรื่องดีที่สร้างประโยชน์ต่อคนทั้งอำเภอ
งั้นเจ้าจำได้หรือไม่
ว่าตอนหมอผีที่อาศัยอยู่หลังบ้านเจ้า
ไปจากที่นี่
สะพานนี้สร้างเสร็จหรือยัง
ยังไม่เสร็จ
เรื่องนี้ข้าจำได้แม่นเลย
ตอนนั้นเราทั้งครอบครัวยังเป็นห่วงอยู่เลยว่า
ขาของหมอผีเคลื่อนไหวได้ไม่คล่องแคล่ว
ไม่มีทางออกจากอำเภอได้
แต่ทำไมเดี๋ยวเดียวก็ไม่เจอแล้ว
องค์หญิง
วันนี้เดินหมากกับท่านจิ่งนานเช่นนี้
คงเหนื่อยมากใช่ไหมเจ้าคะ
บ่าวสั่งคนเตรียมน้ำอุ่นไว้แล้ว
อีกเดี๋ยวองค์หญิงอาบน้ำคลายเมื่อยล้า
จิ่งจื้อมาคราวนี้
เกรงว่าไม่ได้มาเพื่อเดินหมากกับข้าหรอก
ใจข้ามักรู้สึกไม่สงบ
บ่าวคิดว่า
ท่านจิ่งมาเร่งรัดองค์หญิง
ให้ส่งเสริมการแต่งงานของแม่นางเหลิ่ง
เขายิ่งเร่งข้า
ก็หมายความว่างานแต่งนี้ยิ่งไม่อาจทำได้
หวังว่าการเดินทางไปเฉียนโจวของท่านเซวียคราวนี้
จะทำให้ฝ่าบาททรงเลิกคิดเรื่องนี้ได้
องค์หญิง
แม่ทัพเซียวกับแม่นางเหลิ่งแต่งงานกัน
เกี่ยวกับเรื่องอำนาจทางทหารของแม่ทัพเหลิ่งหรือ
ก็ไม่ใช่เพราะเรื่องนี้ทั้งหมด
เพียงคิดถึงผลประโยชน์ที่เกี่ยวข้องการแต่งงานครั้งนี้
เหลิ่งเยว่ย่อมเหมาะสมจะแต่งกับจิ่นอวี๋ที่สุด
ถึงแม้ไม่เกี่ยวข้องกับอำนาจทางทหารของตระกูลเหลิ่ง
ทั้งทำให้ตระกูลเหลิ่ง
เป็นกำลังหนุนจิ่นอวี๋ในราชสำนักต่อไปได้
ที่ข้าคิดถึงยังเป็นตัวเสี่ยวเยว่เอง
นางกับจิ่นอวี๋เติบโตมาด้วยกันแต่เล็ก
เชื่อฟังเขาทุกเรื่อง
คิดว่าในใจคงมีจิ่นอวี๋แต่แรก
เพียงแต่จิ่นอวี๋ลูกคนนี้
ใจจดจ่ออยู่กับงานราชการ
ข้าหาโอกาสอยู่เสมอ
ที่จะคุยกับจิ่นอวี๋ดี ๆ
ว่าอย่าทำให้เสี่ยวเยว่เสียใจ
คิดไม่ถึงว่ายังหาโอกาสไม่ได้
ก็เกิดเรื่องผิดพลาดนี้ขึ้นมาก่อน
ตอนนี้กลับต้องให้เสี่ยวเยว่เป็นพี่สะใภ้ของจิ่นอวี๋
องค์หญิงอย่าห่วงเลย
เรื่องนี้มิเพียงมีท่านเซวียคอยช่วยเต็มที่
อีกอย่างท่านอ๋องก็อยู่ที่เฉียนโจว
ท่านอ๋องเป็นคนรอบคอบแต่เด็ก
หากเขารู้เรื่องนี้
ต้องคิดวิธี
ที่ดีต่อทุกฝ่ายได้แน่
เจ้าไปถามอู๋เจียงหรือยัง
ช่วงนี้จิ่นอวี๋มีข่าวใดบ้าง
ถามแล้วเจ้าคะ
อู๋เจียงบอกว่าท่านอ๋องอยู่ที่บ้านของแม่นางฉู่
ในอำเภอกวนหลิ่งเจ้าค่ะ
ใครนะ
ก็นักชันสูตรผู้นั้นไงเจ้าคะ
นักชันสูตร
เจ้าเคยพบนักชันสูตรผู้นั้นไหม
หน้าตาเป็นอย่างไร
หน้าตา
ก็นับว่าหมดจดดีเจ้าคะ
เทียบกับเหลิ่งเยว่ของเราเล่า
นั่นจะเทียบได้อย่างไรเจ้าคะ
รูปโฉมของแม่นางเหลิ่งนับเป็น
ระดับต้น ๆ ในเมืองฉางอัน
แม่นางผู้นั้นน่าเอ็นดูกว่าแม่นางเหลิ่งนิดหน่อย
แต่หากพูดถึงความงดงาม
ก็เพียงแค่หมดจด
ไม่มีทางเทียบแม่นางเหลิ่งได้
ฉลาดน่ารัก
เจ้าว่าจิ่นอวี๋
คงไม่ได้ดันทุรังชอบคนฉลาดน่ารักนั่นกระมัง
ฉู่ฉู่
ท่านอ๋องมักปกป้องข้า
บอกว่าข้าเป็นนักชันสูตรที่ดีที่สุด
แต่ทำไมเขาต้องพูดแบบนั้นกับข้าด้วย
บอกให้เจ้ากลับไปเจ้าก็กลับไปสิ
ถ้าเจ้าคิดว่าตัวเองเป็นนักชันสูตร
ของสำนักสามตุลาการจริง ๆ
ก็ต้องจัดการเรื่องตามที่ข้าสั่ง
หากเจ้าคิดว่าคำพูดข้าไม่คู่ควรรับฟัง
ก็ไม่จำเป็นต้องลดตัวมาทำงานกับข้า
สำนักสามตุลาการเราไม่ขาดนักชันสูตรหรอก
ฉู่ฉู่
ท่านพ่อ
คิดอะไรอยู่หรือ
ไม่มีอะไร
ข้า ข้าก็แค่กำลังคิดว่า
คนผู้นั้นหนีไปแล้ว
เขาจะหนีไปไหนได้
ฉู่ฉู่
เจ้ารู้แล้วใช่ไหมว่าคนผู้นั้นคือใคร
ข้ารู้แล้ว
คนผู้นั้นก็คือลุงของข้า
ท่านพ่อ ท่านคงรู้แล้วกระมัง
พี่ชายเจ้าไม่ระวัง
ได้ยินคำพูดหลายประโยคของคนข้างกาย
ของใต้เท้าผู้นั้น
เมื่อคืนข้าฉวยโอกาสตอนไปส่งน้ำ
ดูคนผู้นั้น
แม้เขาจะถูกปิดตาอุดปาก
แต่ข้าก็จำได้
นั่นคือนายท่านของสกุลสวี่
ข้ากลัวพี่ชายเจ้าทนไม่ได้ก่อเรื่อง
ไม่กล้าบอกเขา
เลยได้แต่บอกกับท่านปู่ของเจ้า
ฉู่ฉู่ เจ้าอย่าคิดเหลวไหลนะ
สวี่จงฟางคือสวี่จงฟาง เจ้าก็คือเจ้า
ไม่ว่าเขาทำอะไร
ก็ไม่เกี่ยวกับเจ้าแม้แต่นิดเดียว
รู้ไหม
ข้ารู้แล้ว
ท่านพ่อ วางใจเถอะ
ข้าจะไม่ทำให้สกุลฉู่เสียหน้าแน่
เสียหน้าอะไร
ตอนนี้เจ้าเป็นนักชันสูตรของอันจวิ้นอ๋อง
เจ้าคือความภาคภูมิใจของสกุลฉู่
ใช่ไหม
อย่าคิดเหลวไหลอีกเลย
ท่านอ๋อง แม่นางเหลิ่งกับนายอำเภอเจิ้งมาแล้ว
ท่านอ๋อง
นายอำเภอเจิ้งโปรดรอข้างในสักครู่
ขอรับ
มีเรื่องหรือ
ท่านรู้ได้ยังไงว่าข้ามีเรื่อง
หากเจ้าไม่มีเรื่อง
ได้ยาแล้วก็ควรไปที่ห้องครัวก่อน
คงไม่มาขวางทางข้าที่นี่หรอก
เรื่องอะไร
คือว่ามีเรื่องเล็ก ๆ ที่ข้าสงสัยมาก
อยากถามสักหน่อย
งั้นข้าก็จะฟังสักหน่อย
ท่านอ๋อง
ปลัดอำเภอถานกุ้ยเป็นอะไรกับท่านหรือ
เป็นอะไรกับข้า
ก็อย่าง
คนสนิทของท่านไม่ก็สายสอดแนมของท่าน
ทำไมถามแบบนี้
ท่านบอกข้าก่อนว่าใช่หรือไม่
ไม่ใช่
ไม่ใช่จริง ๆ
หากเขาเป็นคนสนิทของข้า
ข้าจะเพิ่งมารู้เอาตอนนี้ได้ยังไง
สวี่หรูกุยก็คือสวี่จงฟาง
เอาล่ะ เจ้าถามสักหน่อยไปแล้ว
ข้าก็ฟังสักหน่อยไปแล้ว
รีบเอายาไปที่ห้องครัว
ให้คนรีบต้มแล้วส่งไปให้ฉู่เหอเถอะ
เอาของกินไปให้เขาด้วย
ดีกับเขาหน่อย
ให้เขารีบกลับบ้าน
สกุลฉู่จะได้ไม่ต้องห่วง
ท่านอ๋อง
ท่านไม่ถามเหรอว่าทำไมข้าถึงถามเรื่องพวกนี้
รอเจ้าคิดตกแล้วก็จะบอกข้าเอง
ท่านรู้แล้วหรือ
รู้อะไร
รู้ว่าจิ่งอี้สะกดรอยตามข้า
รู้ว่าจิ่งอี้คอยส่งข่าวกลับเมืองหลวงลับหลังข้า
หรือรู้ว่า
คนที่เจ้าพบว่าจิ่งอี้แอบไปพบ
ก็คือถานกุ้ย
ท่านรู้หมดแล้ว
ข้ารู้ก็ไม่แปลก
จิ่งอี้เดินไปมาต่อหน้าข้าทั้งวัน
เป็นเช่นนี้มาเกือบยี่สิบปี
เขาทำอะไรไม่ทำอะไร
ข้ามองปราดเดียวก็รู้
ข้ารู้หรือไม่ว่าเขาทำอะไร
ใจเขาเองก็รู้ดีมาก
ท่านอ๋อง เรื่องนี้ต้องมีอะไรที่เข้าใจกันผิดแน่
ท่านก็รู้ว่าจิ่งอี้ไม่มีวันทำร้ายท่านแน่
ข้ารู้
ที่แปลกใจก็คือทำไมเจ้ารู้เรื่องพวกนี้
เจ้าสะกดรอยตามเขา
ข้า
ก่อนหน้านี้ที่ข้าเฝ้าตาดูฉู่ฉู่
เคยเห็นจิ่งอี้ติดตามท่านกับฉู่ฉู่
เดิมทีข้าคิดว่า
เป้าหมายของจิ่งอี้คือฉู่ฉู่
กลัวว่าสกุลจิ่งจะเอาเรื่องฉู่ฉู่ไปขยายความ
ข้าห่วงฉู่ฉู่
ดังนั้นจึงชอบจับตาดูเขาหลายครั้ง
ก่อนหน้านี้ข้าบังเอิญพบว่า
เขาพบกับคนที่
ข้ามองไม่ชัดเพียงลำพัง
แต่ข้าเห็นรอยเท้าของคนผู้นั้น
เมื่อครู่ตอนข้าเห็นถานกุ้ย
ข้าจึงได้รู้ว่า
คนที่จิ่งอี้ไปพบก็คือเขา
ท่านอ๋อง ท่านจิ่งอี้กำลังทำอะไร
ไม่ต้องห่วง
บนโลกนี้สิ่งที่ต้องให้จิ่งอี้รับผิดชอบ
ไม่ได้มีแต่งานที่ข้ามอบหมายให้เขา
ก็เหมือนเหตุผล
ที่ข้าไม่อาจมอบงานทั้งหมด
ให้เขาแต่ผู้เดียว
หากมีความจำเป็น
เขาก็ย่อมต้องมีคำอธิบายให้ข้าเอง
ท่านอ๋อง ขอบคุณท่าน
ขอบคุณข้าทำไม
ขอบคุณที่ท่านเชื่อใจจิ่งอี้เพียงนี้
เจ้าไม่ต้องขอบคุณข้าหรอก
ท่านอ๋อง ท่าน
ท่านอ๋อง
ผู้น้อยขอล่วงเกิน
มีอะไรก็พูดมาตรง ๆ
เรื่องประหลาด เกิดเรื่องประหลาดแล้ว
ผู้น้อยไม่รู้ว่าควรตัดสินใจอย่างไร
จึงมาขอคำแนะนำจากอันจวิ้นอ๋องโดยเฉพาะ
เมื่อครู่ฉู่เหอมาหาผู้น้อย
จะรับไม้ให้ได้
รับอะไรนะ
ไม้ ไม้โบย
ก็คือการรับโทษโบย
มาขอถูกโบย
มาขอโทษโบยเอง เพราะอะไร
ผู้น้อยก็ไม่ทราบ
ผู้น้อยถามว่าเพราะอะไร
ให้ตายเขาก็ไม่ยอมพูด
เอาแต่บอกว่าสมควรแล้ว
ท่านอ๋อง ผู้น้อย
จะทำอย่างไรดี
เขาอยากถูกโบย ท่านก็ส่งเสริมเขาสิ
จะให้เขาถูกโบยเช่นนี้เฉย ๆ หรือ
นี่นับเป็นอะไร
ก็นับว่าเขาอยากเจ็บเอง
เขาอยากถูกโบยกี่ไม้
ท่านก็โบยเท่านั้นไม้
กะแรงให้ดี
ให้เขาเจ็บเนื้อบ้างก็พอแล้ว
จำไว้ ห้ามให้บาดเจ็บถึงเอ็นถึงกระดูก
ขอรับ
และจำไว้ด้วย
คำพูดที่ข้าพูดกับท่าน
อย่าให้คนอื่นรู้
ยังตะลึงอยู่ทำไม
ถือเสียว่าท่านไม่เคยมาที่นี่มาก่อน
ยังไม่เข้าใจหรือ
ขอรับ
ดูเหมือนจะเข้า เข้าใจแล้ว
เข้าใจแล้ว
ท่านอ๋อง เช่นนั้นยาที่จะให้ฉู่เหอพวกนี้
ยังต้องต้มหรือเปล่า
(ประตูเจิ้งหยาง)
เจ้ากรมหานรู้ทุกอย่างจริง ๆ
นักชันสูตรหญิงผู้นั้น
ก็แค่เข้าสอบนักชันสูตร
ของสำนักสามตุลาการครั้งหนึ่ง
ก็ถูกท่านสาวไส้ออกมา
ตรวจสอบฐานะทายาทกบฏของนางออกมาได้
นั่นสิ นั่นสิ
เจ้ากรมหานร้ายจริง ๆ
ระวังปาก ระวังคำพูดด้วย
แค่สงสัย
สงสัยว่าเป็นทายาทกบฏ
ยังต้องให้ฝ่าบาททรงลงพระนามก่อนจึงตัดสินได้
ทว่า
พวกเราขุนนางราชสำนัก
ต้องจดจำคำสั่งสอนของอันจวิ้นอ๋องไว้เสมอ
จะให้เกิดความผิดพลาดต่อเรื่องไม่ได้
ไม่งั้นล่ะก็
ผู้อื่นก็มีวิธี
ทำให้พวกเราได้หลาบจำ
ใช่แล้ว
อันจวิ้นอ๋องผู้นี้ชักนำภัยเข้าบ้านยังไม่รู้ตัว
หากไม่ใช่ท่านเปิดโปงฐานะทายาทกบฏออกมาได้
เกรงว่าเขาคงไม่รอดชีวิตกลับเมืองหลวงแล้ว
อีกอย่างอันจวิ้นอ๋องว่าจ้างทายาทกบฏ
เมื่อใดที่กลับเมืองหลวง
เขาก็ยังต้องรับโทษที่ตัวเองคบคนไม่ดูหน้ากระมัง
ใช่แล้ว
เพียงแต่สบายเซวียหรู่เฉิงนั่นเกินไป
หากไม่ใช่เขาพอได้รับคำสั่งให้ไปทำงานที่เฉียนโจว
มีหรือฝ่าบาทจะทรงมีรับสั่งให้เขาไปสืบเรื่องนี้
จับตัวคนมา
ปล่อยให้เขาชิงผลงานไปเสียอย่างนั้น
พอแล้ว ๆ นี่มีอะไร
ผู้ระบุกระต่ายคือมนุษย์
ผู้ไปจับกระต่ายคือสุนัข
ในพระทัยฝ่าบาทน่ะ
ย่อมมีคันชั่ง
ทำไมพวกเราต้องไปแย่งชิงผลงานนี้ด้วย
อีกอย่างหนึ่ง
ทายาทกบฏผู้นี้คุกคามชีวิตของอันจวิ้นอ๋อง
เซวียหรู่เฉิงผู้นี้
ย่อมไม่กล้าชักช้า
นี่สำหรับพวกเราเป็นเรื่องดี
พวกเราไม่ต้องเป็นปฏิปักษ์กับอันจวิ้นอ๋องตรง ๆ
อีกทั้งยังไม่ต้องลำบากเดินทางไกล
ทำไมต้องไม่ยินดีเล่า
เยี่ยม เยี่ยมจริง ๆ
ใช่แล้ว
ว่องไว คล่องแคล่วกันหน่อย
ตั้งสำรับให้ดี
อย่าเสียเวลา กินข้าว กินข้าว
เจ้ากรมหาน
ฉินกงกง
ขอแสดงความยินดีกับเจ้ากรมหาน
ที่หาตัวทายาทกบฏได้
นี่คือหน้าที่ของผู้น้อย
ใช่ ๆ ๆ
นี่คืออะไรหรือ
จะกินได้อย่างไร
ฉินกงกง อาหารนี่นำมาผิดแล้วกระมัง
ไม่ผิดหรอก
วันนี้ทุกท่านก็จะรับประทานเจ้านี่ล่ะ
ฝ่าบาทตรัสว่า
ที่ต้าถังมีความมั่นคงเช่นวันนี้ไม่ง่ายเลย
ทุกท่านล้วนเป็นเสาหลักของชาติ
ยามสุขสงบก็ต้องระมัดระวัง
จะได้ใจจนลืมพระมหากรุณาธิคุณ
ละทิ้งหน้าที่ไม่ได้
เจ้ากรมหาน ท่านว่าใช่หรือไม่
ใช่ ใช่
ดี ๆ ๆ กินข้าวเถอะ
กินข้าวเถอะ
กินข้าว
เรื่องนี้เทียบกับการบอกว่าสบายหานจี้
กลับมิสู้บอกว่า
เป็นหานจี้ช่วยพวกเราจัดการเรื่องตึงมือเรื่องนี้
อาจารย์กล่าวมีเหตุผล
หลังจากนักชันสูตรหญิงผู้นี้มาถึงฉางอัน
ก็ไม่เคยสงบสุขแม้สักวัน
ครั้งนี้เมื่อใดที่ล้วงความลับออกจากปากนางได้
ต้องระบายแค้นให้สะใจไปเลย
จะให้นางตายสบายไม่ได้นะขอรับ
งั้นเจ้าต้องรีบคิดแล้วล่ะ
ว่าจะให้นางตายอย่างไร
ข้าจะบอกให้
อีกไม่สักกี่วันหรอก
นางก็จะอยู่ต่อหน้าเราแล้ว
ยอดไปเลย
เซียวจิ่นหลี
เหลิ่งเยว่
พี่ใหญ่ทำไมอยู่ที่นี่ได้ล่ะ
เมื่อกลางวันเห็นเขา
ขวางแม่นางฉู่บนถนนเพื่อไต่ถาม
ก็รู้สึกว่าเขาผิดปกติ
เมื่อครู่ก็เห็นเขาทำลับ ๆ ล่อ ๆ
ลอบออกจากที่ว่าการกลางดึก
กลัวว่าเขาจะทำร้ายพวกเจ้า
ก็เลยตามเขามา
สุดท้ายเห็นเขาซุ่มอยู่แถวบ้านสกุลฉู่
ติดตามแม่นางฉู่มาตลอดจนถึงที่นี่
หมายลงมือกับแม่นางฉู่
แต่คิดไม่ถึงว่าจะกลายเป็นเหลิ่งเยว่
บอกมา เจ้าคิดจะทำอะไร
ข้าจะฆ่าฉู่ฉู่ เพื่อล้างแค้นให้บิดาข้า
มิน่า
กลางวันเจ้าถามแม่นางฉู่
ว่าพ่อของเจ้าตายอย่างไร
นางบอกข้าแล้ว
ข้าบอกอันจวิ้นอ๋อง
ยังดีที่แม่นางฉู่ฉลาด
นางบอกว่ามีแต่ตอนคนเลวคิดทำเรื่องชั่ว
จึงไม่อยากอันจวิ้นอ๋องรู้
เจ้ามีเจตนาร้ายจริง ๆ ด้วย
จิ่นอวี๋ พวกเราคิดเหมือนกันแล้วใช่ไหม
เจ้าให้เหลิ่งเยว่ปลอมเป็นฉู่ฉู่
เพราะต้องการจับเขาขณะลงมือใช่ไหม
ต่ำทราม ไร้ยางอาย
เจ้าพูดอะไร
ข้าจะตัดหัวเจ้า
เซียวจิ่นหลี ที่นี่ไม่มีเรื่องของท่าน
ท่านรีบไปเถอะ
ทำไมจะไม่มีเรื่องของข้า
ข้าเพิ่งช่วยเจ้าเองนะ
ใครให้ท่านข้าช่วยล่ะ
ข้า
เอาล่ะ
เรื่องนี้ไม่ต้องปิดบังเขาแล้ว
ปิดบังข้าเรื่องอะไร
ถานกุ้ย เจ้าน่าจะรู้ดี
ว่าทำไมข้าต้องหาคนมาปลอมเป็นฉู่ฉู่
วิธีนี้ไม่สง่าผ่าเผยนัก
แต่ข้ามีแต่ทำเช่นนี้
จึงเชิญเจ้าออกมาได้
พูดกันให้เข้าใจได้
คำพูดของอันจวิ้นอ๋อง ข้าไม่เข้าใจ
ฟังไม่เข้าใจ
เจ้าตั้งใจไปหาฉู่ฉู่
ต่อหน้าพี่ชายข้า
จงใจถามเรื่องการตายของพ่อเจ้าอย่างลับ ๆ
ทั้งตั้งใจกำชับนาง
ห้ามบอกเรื่องนี้ต่อข้า
ที่ทำก็เพื่อให้มั่นใจว่าข้าจะได้รู้
ว่าเจ้าเคยสืบเรื่องการสาเหตุการตายของบิดาเจ้า
เช่นนี้ไม่ว่าเจ้าจะทำสำเร็จหรือไม่
สิ่งเหล่านี้ก็จะกลายเป็นหลักฐานที่มีน้ำหนักที่สุด
ที่จะอธิบายเหตุผลเรื่องเจ้าฆ่าฉู่ฉู่ได้
หมายความว่าอะไร
ข้าไม่เข้าใจ
พอแล้ว
มันเวลาอะไรแล้ว
ยังจะแก้ตัวอะไรอีก
ยังขายหน้าพ่อข้าไม่พออีกเหรอ
บ้านข้าเป็นคนให้เขาไปฆ่าฉู่ฉู่เอง
รองหัวหน้าจิ่ง ท่านไม่อาจ
พี่ใหญ่ ไม่ได้
เซียวจิ่นหลี ท่านบ้าไปแล้วเหรอ
ข้ารำคาญไอ้ความลับ ๆ ล่อ ๆ
ของสกุลจิ่งเจ้ามานานแล้ว
บอกมา พวกเจ้ามีจุดประสงค์ใด
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับรองหัวหน้าจิ่ง
เจ้าหุบปากนะ
บอกมา ทำไมต้องฆ่าแม่นางฉู่
บอกมาสิ ทำไมต้องฆ่าแม่นางฉู่
อันจวิ้นอ๋อง แม่ทัพเซียว
ฉู่ฉู่เป็นบุตรีของศัตรูฆ่าพ่อของพวกท่าน
อะไรนะ
รองหัวหน้าจิ่ง
ท่านยังจำภาพพิมพ์ลายของปิ่น
ที่แม่ของฉู่ฉู่ทิ้งไว้ให้นางก่อนหน้านี้ได้ไหม
จากภาพมารดาของท่านจำได้ว่า
นั่นเป็นปิ่นที่นาง
มอบให้ภรรยาของอวิ๋นอี้แม่ทัพบู๊ในสังกัดผู้บัญชาการ
มณฑลทหารเขตเจี้ยนหนานเป็นของขวัญแต่งงาน
ฉู่ฉู่เป็นบุตรีของอวิ๋นอี้
นั่นก็คือทายาทของกบฏ
ตอนนั้นข้าสอบเคอจวี่เข้ามาอยู่ใต้บารมีของท่านจิ่ง
การกลับมายังเฉียนโจว
ก็เพื่อค้นหาและกำจัด
โจรกบฏที่หลุดรอดจากร่างแห
และล้างแค้นให้ราชบุตรเขย
ทำไมพวกท่านต้องขวางข้าด้วย
รองหัวหน้าจิ่ง
ท่านทำเช่นนี้จำอธิบายกับท่านจิ่งอย่างไร
ข้าไม่จำเป็นต่ออธิบายต่อเขา
เขาสังหารฉู่ฉู่ก็เพื่อพี่น้องของเขา
ข้าไม่ให้ฆ่าฉู่ฉู่
ก็เพื่อพี่น้องของข้า
ต่างเรื่องน้ำใจเดียวกัน
พ่อข้าเดาได้แต่แรกว่าข้าต้องทำเช่นนี้
ดังนั้นจึงปิดบังข้ามาตลอด
วางแผนให้ท่านทำเช่นนี้
ไม่ต้องพูดมาก ข้าเชื่อเจ้า
อันจวิ้นอ๋อง
ทุกสิ่งที่ท่านจิ่งทำ
ล้วนเพื่อล้างแค้นให้บิดาของท่าน
นั่นเป็นบิดาของท่านนะ
ทำไมท่านต้องปกป้องบุตรีของศัตรูสังหารบิดาด้วย
ท่านปกป้องนางได้ชั่วคราว
ต่อให้ข้าไม่พูด พวกเขาไม่พูด
แต่ต้องมีสักวัน
ก็ต้องมีคนเปิดโปงฐานะของนาง
เมื่อถึงเวลานั้น
ท่านก็มีความผิดเรื่องปกป้องกากเดนของกบฏ
จะมีประโยชน์อะไรกับท่าน
แล้วท่านจะมีหน้ากลับไปพบองค์หญิงได้หรือ
แม่ทัพเซียว
ท่านก็จะละเว้นกากเดนกบฏหรือ
ต่อให้นางเป็นทายาทกบฏ
การลงโทษนางก็เป็นเรื่องของที่ว่าการ
ท่านจิ่งมิอาจลงทัณฑ์เองได้
ปลัดอำเภอถาน
ในเมื่อเจ้าเป็นคนของท่านจิ่ง
ก็สมควรรู้จุดประสงค์ที่ข้ามาซีหนานครั้งนี้
ท่านจิ่งต้องการให้เจ้าฆ่าฉู่ฉู่
ก็เพราะต้องการล้างแค้นให้บิดาข้า
แต่หากบิดาข้าอยากให้เจ้าละเว้นนาง
เจ้าจะยินยอมแจ้งเหตุผลนี้ต่อท่านจิ่ง
และเลื่อนการสังหารฉู่ฉู่ออกไปก่อนหรือไม่
ท่านหมายถึง ราชบุตรเขยเขา
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪